Username enumeration via different responses
Эта лаборатория уязвима для атак с перебором имен пользователей и паролей. У него есть учетная запись с предсказуемым именем пользователя и паролем, которые можно найти в следующих списках слов:

      Candidate usernames (Имена пользователей кандидатов)
      https://portswigger.net/web-security/authentication/auth-lab-usernames
      Candidate passwords (Пароли кандидатов)
      https://portswigger.net/web-security/authentication/auth-lab-passwords

Чтобы решить лабораторную работу, укажите допустимое имя пользователя, переберите пароль этого пользователя, а затем зайдите на страницу его учетной записи.

Подсказки:
Запустив Burp, проверьте страницу входа и отправьте неверное имя пользователя и пароль.
     В Burp перейдите в раздел «Прокси» > «История HTTP» и найдите запрос POST/login. Выделите значение параметра username в запросе и отправьте его в Burp Intrumer.
     В Burp Intrumer перейдите на вкладку «Позиции». Обратите внимание, что параметр имени пользователя автоматически устанавливается в качестве позиции полезной нагрузки. Эта позиция обозначается двумя символами §, например: username=§invalid-username§. Оставьте пока любое статическое значение пароля.
     Убедитесь, что выбран тип атаки «Снайпер».
     На вкладке Полезные данные убедитесь, что выбран тип полезных данных Простой список.
     В разделе «Настройки полезной нагрузки» вставьте список имен пользователей-кандидатов. Наконец, нажмите «Начать атаку». Атака начнется в новом окне.
     Когда атака завершится, на вкладке «Результаты» проверьте столбец «Длина». Вы можете нажать на заголовок столбца, чтобы отсортировать результаты. Обратите внимание, что одна из записей длиннее остальных. Сравните ответ на эту полезную нагрузку с другими ответами. Обратите внимание, что другие ответы содержат сообщение «Invalid username», но в этом ответе указано «Incorrect password». Запишите имя пользователя в столбце «Полезная нагрузка».

     Закройте атаку и вернитесь на вкладку «Позиции». Нажмите «Очистить», затем измените параметр имени username на имя пользователя, которое вы только что определили. Добавьте позицию полезных данных в параметр password. Результат должен выглядеть примерно так:
     username=identified-user&password=§invalid-password§
     На вкладке «Полезные данные» очистите список имен пользователей и замените его списком возможных паролей. Нажмите Начать атаку.
     Когда атака завершится, посмотрите на столбец Статус. Обратите внимание, что на каждый запрос был получен ответ с кодом состояния 200, за исключением одного, на который был получен ответ 302. Это говорит о том, что попытка входа прошла успешно — запишите пароль в графе «Полезная нагрузка».

     Войдите в систему, используя имя пользователя и пароль, которые вы указали, и получите доступ к странице учетной записи пользователя, чтобы выполнить лабораторную работу.
     Примечание

     Также возможно взломать вход в систему с помощью одной атаки кластерной бомбой. Однако, как правило, гораздо эффективнее сначала перечислить допустимое имя пользователя, если это возможно.


Solution:
1. start burp suite
2. пробуем залогиниться, My account -> любые лгин и пароль
3. находим в HTTP history url /login, с вводом наших данных
4. Первая атака на login. /login отправляем в Send to Intruder
5. username=wiener&password=aaa меняем на username=§wiener§&password=aaa, в payloads (нагрузка) добавляем наш список пользователей и начинаем атаку Start attack
Смотрим колонку Length длинна должна отличаться
username=an&password=aaa   (length 3250)
6. Зная username, аналогично делаем с перебором пароля: username=an&password=§aaa§
Смотрим колонку Status должна отличаться и равна 302
username=an&password=amanda

