https://portswigger.net/web-security/learning-paths/authentication-vulnerabilities/password-based-vulnerabilities/authentication/password-based/lab-broken-bruteforce-protection-ip-block

Broken brute-force protection, IP block
Лабораторная работа: Взлом защиты от перебора, блокировка IP.

Эта лаборатория уязвима из-за логической ошибки в защите от подбора пароля. Чтобы решить лабораторную задачу, подберите пароль жертвы, затем войдите в систему и получите доступ к странице ее учетной записи.


    Your credentials: wiener:peter
    Victim's username: carlos
    Candidate passwords
    https://portswigger.net/web-security/authentication/auth-lab-passwords

Опытные пользователи могут решить эту лабораторную работу с помощью макроса или расширения Turbo Intrumer. Однако лабораторную работу можно решить и без использования этих расширенных функций.

Solution:
1.   Запустив Burp, изучите страницу входа. Обратите внимание, что ваш IP-адрес временно блокируется, если вы отправляете 3 неправильных логина подряд. Однако обратите внимание, что вы можете сбросить счетчик количества неудачных попыток входа в систему, войдя в свою учетную запись до того, как будет достигнут этот предел.
2.   Введите неверное имя пользователя и пароль, а затем отправьте запрос POST/login в Burp Intrumer. Создайте pitchfork attack с позициями полезной нагрузки в параметрах username и password.
3.   На вкладке «Resource pool» добавьте атаку в пул ресурсов, в котором для параметра «Maximum concurrent requests» установлено значение 1. Отправляя только один запрос за раз, вы можете гарантировать, что ваши попытки входа в систему будут отправляться на сервер в правильном порядке.
4.   На вкладке «Payloads» выберите набор полезных данных 1. Добавьте список полезных данных, в которых попеременно будет ваше имя пользователя и carlos. Убедитесь, что ваше имя пользователя стоит первым и что Carlos повторяется не менее 100 раз.
5.   Отредактируйте список паролей-кандидатов и добавьте перед каждым свой пароль. Убедитесь, что ваш пароль совпадает с вашим именем пользователя в другом списке.
6.   Добавьте этот список в набор полезной нагрузки 2 и начните атаку.
7.   Когда атака завершится, отфильтруйте результаты, чтобы скрыть ответы с кодом состояния 200. Отсортируйте оставшиеся результаты по имени пользователя. На запросы с именем пользователя carlos должен быть только один ответ 302. Запишите пароль из столбца «Полезная нагрузка 2».
8.   Войдите в учетную запись  Carlos's, используя пароль, который вы указали, и получите доступ к странице его учетной записи, чтобы выполнить лабораторную работу.


username=carlos&password=121212

Проблема только в создании списка логин пароль. Создам скрипт позже

