Что такое аутентификация?

Аутентификация — это процесс проверки личности пользователя или клиента. Веб-сайты потенциально доступны любому, кто подключен к Интернету. Это делает надежные механизмы аутентификации неотъемлемой частью эффективной веб-безопасности.

Существует три основных типа аутентификации:

     Что-то, что вы знаете, например пароль или ответ на секретный вопрос. Их иногда называют «факторами знаний».
     Что-то, что у вас есть. Это физический объект, например мобильный телефон или токен безопасности. Их иногда называют «факторами владения».
     Что-то, чем вы являетесь или что-то делаете. Например, ваши биометрические данные или модели поведения. Иногда их называют «факторами неотъемлемости».

Механизмы аутентификации основаны на ряде технологий для проверки одного или нескольких из этих факторов.


# В чем разница между аутентификацией и авторизацией?

Аутентификация — это процесс проверки того, что пользователь является тем, за кого себя выдает. Авторизация включает в себя проверку того, разрешено ли пользователю что-либо делать.

Например, аутентификация определяет, действительно ли кто-то, пытающийся получить доступ к веб-сайту с именем пользователя Carlos123, является тем же человеком, который создал учетную запись.

После аутентификации Carlos123 его разрешения определяют, что ему разрешено делать. Например, им может быть разрешен доступ к личной информации о других пользователях или выполнение таких действий, как удаление учетной записи другого пользователя.


# Как возникают уязвимости аутентификации?

Большинство уязвимостей в механизмах аутентификации возникают одним из двух способов:

     Механизмы аутентификации слабы, поскольку они не обеспечивают адекватной защиты от атак методом перебора.
     Логические ошибки или плохое кодирование в реализации позволяют злоумышленнику полностью обойти механизмы аутентификации. Иногда это называют «нарушенной аутентификацией».

Во многих областях веб-разработки логические ошибки приводят к неожиданному поведению веб-сайта, что может быть, а может и не быть проблемой безопасности. Однако, поскольку аутентификация очень важна для безопасности, весьма вероятно, что ошибочная логика аутентификации подвергает веб-сайт проблемам безопасности.

# Каково влияние уязвимой аутентификации?

Влияние уязвимостей аутентификации может быть серьезным. Если злоумышленник обходит аутентификацию или грубо проникает в учетную запись другого пользователя, он получает доступ ко всем данным и функциям, которые есть в скомпрометированной учетной записи. Если им удастся скомпрометировать учетную запись с высоким уровнем привилегий, например учетную запись системного администратора, они смогут получить полный контроль над всем приложением и потенциально получить доступ к внутренней инфраструктуре.

# Каково влияние уязвимой аутентификации? - Продолжение

Даже компрометация учетной записи с низким уровнем привилегий все равно может предоставить злоумышленнику доступ к данным, которых в противном случае у него не было бы, например к коммерческой конфиденциальной деловой информации. Даже если у учетной записи нет доступа к каким-либо конфиденциальным данным, она все равно может позволить злоумышленнику получить доступ к дополнительным страницам, которые предоставляют дополнительную поверхность для атаки. Зачастую серьёзные атаки невозможны с общедоступных страниц, но они возможны с внутренней страницы.


# Уязвимости входа в систему по паролю

На веб-сайтах, использующих процесс входа на основе пароля, пользователи либо сами регистрируют учетную запись, либо администратор назначает им учетную запись. Эта учетная запись связана с уникальным именем пользователя и секретным паролем, который пользователь вводит в форму входа для аутентификации.

В этом сценарии тот факт, что они знают секретный пароль, считается достаточным доказательством личности пользователя. Это означает, что безопасность веб-сайта будет поставлена под угрозу, если злоумышленник сможет получить или угадать учетные данные другого пользователя.

Этого можно добиться несколькими способами. В следующих разделах показано, как злоумышленник может использовать атаки методом перебора, а также некоторые недостатки защиты методом перебора. Вы также узнаете об уязвимостях базовой аутентификации HTTP.

# Атаки грубой силы
Brute-force attacks

Атака методом перебора — это когда злоумышленник использует систему проб и ошибок, чтобы угадать действительные учетные данные пользователя. Эти атаки обычно автоматизируются с использованием списков имен пользователей и паролей. Автоматизация этого процесса, особенно с использованием специальных инструментов, потенциально позволяет злоумышленнику совершать огромное количество попыток входа в систему на высокой скорости.

Брутфорс – это не всегда просто случайный подбор имен пользователей и паролей. Используя базовую логику или общедоступные знания, злоумышленники могут точно настроить атаки методом перебора, чтобы сделать гораздо более обоснованные предположения. Это значительно повышает эффективность подобных атак. Веб-сайты, которые используют вход на основе пароля в качестве единственного метода аутентификации пользователей, могут быть очень уязвимыми, если они не реализуют достаточную защиту от перебора.


# Брутфорс имен пользователей
Brute-forcing usernames

Имена пользователей особенно легко угадать, если они соответствуют узнаваемому шаблону, например адресу электронной почты. Например, очень часто можно увидеть бизнес-логины в формате имя.фамилия@некотораякомпания.com. Однако даже если очевидной закономерности нет, иногда даже учетные записи с высокими привилегиями создаются с использованием предсказуемых имен пользователей, таких как admin или администратор.

Во время аудита проверьте, раскрывает ли сайт публично потенциальные имена пользователей. Например, можете ли вы получить доступ к профилям пользователей без входа в систему? Даже если фактическое содержимое профилей скрыто, имя, используемое в профиле, иногда совпадает с именем пользователя для входа. Вам также следует проверить ответы HTTP, чтобы узнать, раскрыты ли какие-либо адреса электронной почты. Иногда ответы содержат адреса электронной почты пользователей с высокими привилегиями, например администраторов или сотрудников ИТ-поддержки.


# Подбор паролей
Brute-forcing passwords

Пароли также могут быть подобраны методом перебора, причем сложность зависит от сложности пароля. Многие веб-сайты применяют ту или иную форму политики паролей, которая вынуждает пользователей создавать пароли с высокой энтропией, которые, по крайней мере теоретически, труднее взломать, используя только грубую силу. Обычно это включает в себя принудительное использование паролей с помощью:

     Минимальное количество символов
     Смесь строчных и прописных букв
     Хотя бы один специальный символ
     
# Подбор паролей – продолжение
Brute-forcing passwords - Continued

Однако, хотя пароли с высокой энтропией сложно взломать только компьютерам, мы можем использовать базовые знания о человеческом поведении, чтобы использовать уязвимости, которые пользователи невольно привносят в эту систему. Вместо того, чтобы создавать надежный пароль со случайной комбинацией символов, пользователи часто берут пароль, который они могут запомнить, и пытаются взломать его, чтобы он соответствовал политике паролей. Например, если mypassword не разрешен, пользователи могут попробовать что-то вроде Mypassword1! или вместо этого Myp4$$w0rd.

В тех случаях, когда политика требует, чтобы пользователи регулярно меняли свои пароли, пользователи также обычно вносят незначительные, предсказуемые изменения в свой предпочтительный пароль. Например, Mypassword1! становится Mypassword1? или Mypassword2!.

Знание вероятных учетных данных и предсказуемых шаблонов означает, что атаки методом перебора часто могут быть гораздо более изощренными и, следовательно, эффективными, чем простое перебор всех возможных комбинаций символов.


# Перечисление имени пользователя
Username enumeration

Перечисление имен пользователей — это когда злоумышленник может наблюдать изменения в поведении веб-сайта, чтобы определить, является ли данное имя пользователя действительным.

Перечисление имени пользователя обычно происходит либо на странице входа, например, когда вы вводите действительное имя пользователя, но неправильный пароль, либо в формах регистрации, когда вы вводите уже занятое имя пользователя. Это значительно сокращает время и усилия, необходимые для подбора логина, поскольку злоумышленник может быстро создать короткий список действительных имен пользователей.

# Перечисление имен пользователей – продолжение
Username enumeration - Continued

При попытке перебора страницы входа вам следует обратить особое внимание на любые различия в:

     Коды состояния. Во время атаки методом перебора возвращаемый код состояния HTTP, скорее всего, будет одинаковым для подавляющего большинства предположений, поскольку большинство из них будут неправильными. Если предположение возвращает другой код состояния, это является убедительным признаком того, что имя пользователя было правильным. Лучше всего, чтобы веб-сайты всегда возвращали один и тот же код состояния независимо от результата, но эта практика не всегда соблюдается.
     Сообщения об ошибках: иногда возвращаемое сообщение об ошибке различается в зависимости от того, неверны ли имя пользователя и пароль или неверен только пароль. На веб-сайтах рекомендуется использовать одинаковые общие сообщения в обоих случаях, но иногда случаются небольшие ошибки при вводе. Всего лишь один неуместный символ делает два сообщения разными, даже в тех случаях, когда символ не виден на отображаемой странице.
     Время ответа: если большинство запросов были обработаны с одинаковым временем ответа, любое отклонение от этого значения предполагает, что за кулисами происходило что-то другое. Это еще один признак того, что угаданное имя пользователя может быть правильным. Например, веб-сайт может проверять правильность пароля только в том случае, если имя пользователя действительно. Этот дополнительный шаг может привести к небольшому увеличению времени ответа. Это может быть незаметно, но злоумышленник может сделать эту задержку более очевидной, введя слишком длинный пароль, на обработку которого веб-сайту потребуется заметно больше времени.
