Bypassing two-factor authentication
Обход двухфакторной аутентификации

Иногда реализация двухфакторной аутентификации ошибочна до такой степени, что ее можно полностью обойти.

Если пользователю сначала предлагается ввести пароль, а затем на отдельной странице предлагается ввести код подтверждения, пользователь фактически находится в состоянии «вошел в систему» до того, как ввел код подтверждения. В этом случае стоит проверить, можете ли вы сразу перейти на страницы «только для входа» после завершения первого шага аутентификации. Иногда вы обнаружите, что веб-сайт на самом деле не проверяет, выполнили ли вы второй шаг перед загрузкой страницы.

Двухфакторную аутентификацию этой лаборатории можно обойти. Вы уже получили действительное имя пользователя и пароль, но у вас нет доступа к коду подтверждения 2FA пользователя. Чтобы решить лабораторную задачу, зайдите на страницу учетной записи Карлоса.

     Your credentials: wiener:peter (Ваши учетные данные: wiener:peter)
     Victim's credentials carlos:montoya (Данные жертвы carlos:montoya)
        
Подсказки:
Войдите в свою учетную запись. Код подтверждения 2FA будет отправлен вам по электронной почте. Нажмите кнопку «Почтовый клиент», чтобы получить доступ к электронной почте.
     Перейдите на страницу своей учетной записи и запишите URL-адрес.
     Выйдите из своей учетной записи.
     Войдите в систему, используя учетные данные жертвы.
     Когда будет предложено ввести код подтверждения, вручную измените URL-адрес, чтобы перейти к /my-account. Лаборатория решается при загрузке страницы.
     
Solution:
1. заходим в My Account с учетными данными  wiener:peter вводим 2FA
2. копируем адрес страницы:
https://0a38000a04a6cb97811f113e009100e6.web-security-academy.net/my-account?id=wiener

3. заходим в My Account с учетными данными  carlos:montoya не вводим 2FA
4. теперь вставляем сохранный ранее адрес страницы заменив id=wiener на id=carlos :
https://0a38000a04a6cb97811f113e009100e6.web-security-academy.net/my-account?id=carlos
5. мы в ЛК carlos
